Repository: ws-3917/psoutertale-weblate
Catalog: text/citadel/*.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: <32>{#p/human}* (You feel a darkness gathering inside of you.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （一股暗流在你心中充盈。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （一股暗流在你心中充盈。）

source: <32>{#p/human}* (You wish it were all just a bad dream.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你祈祷，这只是一场噩梦。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你祈禱，這只是一場惡夢。）

source: <32>{#p/human}* (You try your best to fight it, but nothing happens.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你拼命想从那黑暗中挣脱出来。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你拼命想從那黑暗中掙脫出來。）

source: <32>{#p/human}* (You wish desperately that you could break free.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你竭尽全力与之抗争， 但无济于事。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你竭盡全力與之抗爭， 但無濟於事。）

source: <32>{#p/human}* (You call out for help, but nobody comes.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你大声呼救，但谁也没有来。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你大聲呼救，但誰也沒有來。）

source: <32>{#p/human}* (You wish you could make this all just go away.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你别无所求，只希望能彻底解脱。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你別無所求，只希望能徹底解脫。）

source: <32>{#p/human}* (You take a deep breath, and ready yourself for the end.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你深吸一口气， 准备迎接最终的结局。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你深吸一口氣， 準備迎接最終的結局。）

source: <32>{#p/human}* (You know what must be done.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你已做好准备。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你已做好準備。）

source: REBOOT IN $(x)
zh_cn: $(x)秒后重启
zh_tw: $(x)秒後重啟

source: {#p/human}(You take a deep breath.)
zh_cn: {#p/human}（你深吸了一口气。）ゑ
zh_tw: {#p/human}（你深吸了一口氣。）ゑ

source: (You're filled with determination.)
zh_cn: （你充满了决心。）ゑ
zh_tw: （你充滿了決心。）ゑ

source: {#p/human}{#v/1}{@fill=#42fcff}It'll be alright in the end...
zh_cn: {#p/human}{#v/1}{@fill=#42fcff}失败了没关系...ゑ
zh_tw: {#p/human}{#v/1}{@fill=#42fcff}失敗了沒關係...ゑ

source: {@fill=#42fcff}Just take it steady...
zh_cn: {@fill=#42fcff}沉住气，再来一次吧...ゑ
zh_tw: {@fill=#42fcff}沉住氣，再來一次吧...ゑ

source: {#p/human}{#v/2}{@fill=#ff993d}Now is no time to give up.
zh_cn: {#p/human}{#v/2}{@fill=#ff993d}可别在这会儿就放弃。ゑ
zh_tw: {#p/human}{#v/2}{@fill=#ff993d}可別在這時候就放棄。ゑ

source: {@fill=#ff993d}Get back out there!
zh_cn: {@fill=#ff993d}起来，继续作战！ゑ
zh_tw: {@fill=#ff993d}起來，繼續作戰！ゑ

source: {#p/human}{#v/3}{@fill=#003cff}You know what you're capable of.
zh_cn: {#p/human}{#v/3}{@fill=#003cff}相信自己能行的。ゑ
zh_tw: {#p/human}{#v/3}{@fill=#003cff}相信自己能行的。ゑ

source: {@fill=#003cff}Don't hold back!
zh_cn: {@fill=#003cff}别退缩！ゑ
zh_tw: {@fill=#003cff}別退縮！ゑ

source: {#p/human}{#v/4}{@fill=#d535d9}You know you can survive this...
zh_cn: {#p/human}{#v/4}{@fill=#d535d9}活过这轮不成问题...ゑ
zh_tw: {#p/human}{#v/4}{@fill=#d535d9}活過這輪不成問題...ゑ

source: {@fill=#d535d9}Keep moving forward.
zh_cn: {@fill=#d535d9}继续前进。ゑ
zh_tw: {@fill=#d535d9}繼續前進。ゑ

source: {#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}You're this world's last hope...
zh_cn: {#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}整个世界都指望你了...ゑ
zh_tw: {#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}整個世界都指望你了...ゑ

source: {@fill=#00c000}Believe in yourself!
zh_cn: {@fill=#00c000}相信自己！ゑ
zh_tw: {@fill=#00c000}相信自己！ゑ

source: {#p/human}{#v/6}{@fill=#faff29}It's only a matter of time.
zh_cn: {#p/human}{#v/6}{@fill=#faff29}他早晚会败下阵来。ゑ
zh_tw: {#p/human}{#v/6}{@fill=#faff29}他早晚會敗下陣來。ゑ

source: <99>{*}{#p/human}{#v/6}{@fill=#faff29}A lost SOUL calls out to you.
zh_cn: <99>{*}{#p/human}{#v/6}{@fill=#faff29}某个迷失灵魂呼唤着你。ゑ
zh_tw: <99>{*}{#p/human}{#v/6}{@fill=#faff29}某個迷失靈魂呼喚著你。ゑ

source: <99>{*}{@fill=#faff29}With {@mystify=PATIENCE}PATIENCE{@mystify=}, they may escape.
zh_cn: <99>{*}{@fill=#faff29}依靠{@mystify=耐心而忖恧㤈耏寸}耐心{@mystify=}，将会有望逃脱。
zh_tw: <99>{*}{@fill=#faff29}依靠{@mystify=耐心而忖恧㤈耏寸}耐心{@mystify=}，將會有望逃脫。

source: <99>{*}{#p/human}{#v/1}{@fill=#42fcff}You must reach my Little Dipper...
zh_cn: <99>{*}{#p/human}{#v/1}{@fill=#42fcff}帮我拿回小熊座...ゑ
zh_tw: <99>{*}{#p/human}{#v/1}{@fill=#42fcff}幫我拿回小熊座...ゑ

source: <99>{*}{#p/human}(Press [Z] to teleport.)
zh_cn: <99>{*}{#p/human}（按[Z]传送。）ゑ
zh_tw: <99>{*}{#p/human}（按[Z]傳送。）ゑ

source: <99>{*}{#p/human}{#v/1}{@fill=#42fcff}The entity lies in wait.
zh_cn: <99>{*}{#p/human}{#v/1}{@fill=#42fcff}那个存在，正伺机而动。ゑ
zh_tw: <99>{*}{#p/human}{#v/1}{@fill=#42fcff}那個存在，正伺機而動。ゑ

source: <99>{*}{@fill=#42fcff}With PATIENCE, you may survive it...
zh_cn: <99>{*}{@fill=#42fcff}有了耐心，你就能挺住不败...ゑ
zh_tw: <99>{*}{@fill=#42fcff}有了耐心，你就能挺住不敗...ゑ

source: <99>{*}{@fill=#faff29}With {@mystify=BRAVERY}BRAVERY{@mystify=}, they may escape.
zh_cn: <99>{*}{@fill=#faff29}凭借{@mystify=勇气勈氣甬気力乞}勇气{@mystify=}，或将摆脱束缚。
zh_tw: <99>{*}{@fill=#faff29}憑藉{@mystify=勇氣勈氣甬気力乞}勇氣{@mystify=}，或將擺脫束縛。ゐ

source: <99>{*}{#p/human}{#v/2}{@fill=#ff993d}Don't leave without my Power Glove!
zh_cn: <99>{*}{#p/human}{#v/2}{@fill=#ff993d}别忘了我的超能手套！ゑ
zh_tw: <99>{*}{#p/human}{#v/2}{@fill=#ff993d}別忘了我的超能手套！ゑ

source: <99>{*}{#p/human}(Press [Z] to explode.)
zh_cn: <99>{*}{#p/human}（按[Z]释放冲击波。）ゑ
zh_tw: <99>{*}{#p/human}（按[Z]釋放衝擊波。）ゑ

source: <99>{*}{#p/human}{#v/2}{@fill=#ff993d}The entity looms above...
zh_cn: <99>{*}{#p/human}{#v/2}{@fill=#ff993d}那个存在，正不断靠近...ゑ
zh_tw: <99>{*}{#p/human}{#v/2}{@fill=#ff993d}那個存在，正不斷靠近...ゑ

source: <99>{*}{@fill=#ff993d}With BRAVERY, you may overcome it!
zh_cn: <99>{*}{@fill=#ff993d}有了勇气，就能重拳出击！ゑ
zh_tw: <99>{*}{@fill=#ff993d}有了勇氣，就能重拳出擊！ゑ

source: <99>{*}{@fill=#faff29}With {@mystify=INTEGRITY}INTEGRITY{@mystify=}, they can escape.
zh_cn: <99>{*}{@fill=#faff29}坚守{@mystify=正直㱏十止且上目}正直{@mystify=}，必定能够逃脱。
zh_tw: <99>{*}{@fill=#faff29}堅守{@mystify=正直㱏十止且上目}正直{@mystify=}，必定能夠逃脫。

source: <99>{*}{#p/human}{#v/3}{@fill=#003cff}I'll need my trusty Hoverboots.
zh_cn: <99>{*}{#p/human}{#v/3}{@fill=#003cff}帮我带回我最信赖的悬浮靴。ゑ
zh_tw: <99>{*}{#p/human}{#v/3}{@fill=#003cff}幫我帶回我最信賴的懸浮靴。ゑ

source: <99>{*}{#p/human}{#v/3}{@fill=#003cff}The entity holds its position.
zh_cn: <99>{*}{#p/human}{#v/3}{@fill=#003cff}那个存在，正立于一处。ゑ
zh_tw: <99>{*}{#p/human}{#v/3}{@fill=#003cff}那個存在，正立於一處。ゑ

source: <99>{*}{@fill=#003cff}With INTEGRITY, you can surpass it.
zh_cn: <99>{*}{@fill=#003cff}坚守正直，你就能迎难而上。ゑ
zh_tw: <99>{*}{@fill=#003cff}堅守正直，你就能迎難而上。ゑ

source: <99>{*}{@fill=#faff29}With {@mystify=PERSEVERANCE}PERSEVERANCE{@mystify=}, they can escape.
zh_cn: <99>{*}{@fill=#faff29}拥有{@mystify=毅力䝘刀豙万殳勹}毅力{@mystify=}，定可摆脱束缚。
zh_tw: <99>{*}{@fill=#faff29}擁有{@mystify=毅力䝘刀豙萬殳勹}毅力{@mystify=}，定可擺脫束縛。ゐ

source: <99>{*}{#p/human}{#v/4}{@fill=#d535d9}A single Datapad can go a long way.
zh_cn: <99>{*}{#p/human}{#v/4}{@fill=#d535d9}一台平板电脑就能伴你远行。ゑ
zh_tw: <99>{*}{#p/human}{#v/4}{@fill=#d535d9}一臺平板電腦就能伴你遠行。ゑ

source: <99>{*}{#p/human}{#v/4}{@fill=#d535d9}The entity is losing its hold.
zh_cn: <99>{*}{#p/human}{#v/4}{@fill=#d535d9}那个存在，已不再稳定。ゑ
zh_tw: <99>{*}{#p/human}{#v/4}{@fill=#d535d9}那個存在，已不再穩定。ゑ

source: <99>{*}{@fill=#d535d9}With PERSEVERANCE, you can outlast it!
zh_cn: <99>{*}{@fill=#d535d9}拥有毅力，怎会轻言放弃？ゑ
zh_tw: <99>{*}{@fill=#d535d9}擁有毅力，怎會輕言放棄？ゑ

source: <99>{*}{@fill=#faff29}With {@mystify=KINDNESS}KINDNESS{@mystify=}, they can escape.
zh_cn: <99>{*}{@fill=#faff29}心怀{@mystify=善良譱艮言㫐羊哴}善良{@mystify=}，终能冲破枷锁。
zh_tw: <99>{*}{@fill=#faff29}心懷{@mystify=善良譱艮言㫐羊哴}善良{@mystify=}，終能衝破枷鎖。

source: <99>{*}{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}The Tablaphone will set me free!
zh_cn: <99>{*}{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}请用那架塔布拉木琴解救我！ゑ
zh_tw: <99>{*}{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}請用那架塔布拉木琴解救我！ゑ

source: <99>{*}{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}The entity is destabilizing...
zh_cn: <99>{*}{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}那个存在，正土崩瓦解...ゑ
zh_tw: <99>{*}{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}那個存在，正土崩瓦解...ゑ

source: <99>{*}{@fill=#00c000}With KINDNESS, you can outshine it...
zh_cn: <99>{*}{@fill=#00c000}心怀善意，定会立于不败之地...ゑ
zh_tw: <99>{*}{@fill=#00c000}心懷善意，定會立於不敗之地...ゑ

source: <99>{*}{#p/human}{#v/6}{@fill=#faff29}The lost SOULs called out to you.
zh_cn: <99>{*}{#p/human}{#v/6}{@fill=#faff29}迷失的灵魂呼唤了你。ゑ
zh_tw: <99>{*}{#p/human}{#v/6}{@fill=#faff29}迷失的靈魂呼喚了你。ゑ

source: <99>{*}{@fill=#faff29}With JUSTICE, you have answered.
zh_cn: <99>{*}{@fill=#faff29}秉持正义，你一一回应。ゑ
zh_tw: <99>{*}{@fill=#faff29}秉持正義，你一一回應。ゑ

source: <99>{*}{@fill=#faff29}You have freed them of their prisons.
zh_cn: <99>{*}{@fill=#faff29}将他们从牢笼中解放。ゑ
zh_tw: <99>{*}{@fill=#faff29}將他們從牢籠中解放。ゑ

source: <99>{*}{#p/human}{#v/1}{@fill=#42fcff}At last.
zh_cn: <99>{*}{#p/human}{#v/1}{@fill=#42fcff}终于啊。ゑ
zh_tw: <99>{*}{#p/human}{#v/1}{@fill=#42fcff}終於啊。ゑ

source: <99>{*}{#p/human}{#v/2}{@fill=#ff993d}You're a hero!
zh_cn: <99>{*}{#p/human}{#v/2}{@fill=#ff993d}大英雄！ゑ
zh_tw: <99>{*}{#p/human}{#v/2}{@fill=#ff993d}大英雄！ゑ

source: <99>{*}{#p/human}{#v/3}{@fill=#003cff}You've done the right thing.
zh_cn: <99>{*}{#p/human}{#v/3}{@fill=#003cff}干得好。ゑ
zh_tw: <99>{*}{#p/human}{#v/3}{@fill=#003cff}幹得好。ゑ

source: <99>{*}{#p/human}{#v/4}{@fill=#d535d9}Thank you...
zh_cn: <99>{*}{#p/human}{#v/4}{@fill=#d535d9}谢谢你...ゑ
zh_tw: <99>{*}{#p/human}{#v/4}{@fill=#d535d9}謝謝你...ゑ

source: <99>{*}{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}You're the best...!
zh_cn: <99>{*}{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}太棒了...！ゑ
zh_tw: <99>{*}{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}太棒了...！ゑ

source: <99>{*}{#p/human}{#v/6}{@fill=#faff29}Our power is yours now.
zh_cn: <99>{*}{#p/human}{#v/6}{@fill=#faff29}我们的力量归你了。ゑ
zh_tw: <99>{*}{#p/human}{#v/6}{@fill=#faff29}我們的力量歸你了。ゑ

source: <99>{*}{@fill=#faff29}With it, the entity will collapse.
zh_cn: <99>{*}{@fill=#faff29}有了这些力量，就能彻底击败那东西。ゑ
zh_tw: <99>{*}{@fill=#faff29}有了這些力量，就能徹底擊敗那東西。ゑ

source: <99>{*}{@fill=#faff29}Then...
zh_cn: <99>{*}{@fill=#faff29}事成之后...ゑ
zh_tw: <99>{*}{@fill=#faff29}事成之後...ゑ

source: <99>{*}{@fill=#faff29}... you will do what you must.
zh_cn: <99>{*}{@fill=#faff29}...去做你必须要做的事吧。ゑ
zh_tw: <99>{*}{@fill=#faff29}...去做你必須要做的事吧。ゑ

source: <99>{*}{@fill=#faff29}Now, end this!
zh_cn: <99>{*}{@fill=#faff29}现在，结果了它！ゑ
zh_tw: <99>{*}{@fill=#faff29}現在，結果了它！ゑ

source: <99>{*}{#p/human}(Press [Z] to shoot.)
zh_cn: <99>{*}{#p/human}（按[Z]射击。）ゑ
zh_tw: <99>{*}{#p/human}（按[Z]射擊。）ゑ

source: REBOOTING...
zh_cn: 重启中...ゑ
zh_tw: 重啟中...ゑ

source: READY
zh_cn: 已就位ゑ
zh_tw: 已就位ゑ

source: WARNING...
zh_cn: 警告...ゑ
zh_tw: 警告...ゑ

source: FILE 1 SAVED
zh_cn: 存档1 已保存ゑ
zh_tw: 存檔1 已儲存ゑ

source: FILE 1 LOADED
zh_cn: 存档1 已载入ゑ
zh_tw: 存檔1 已載入ゑ

source: FILE 2 SAVED
zh_cn: 存档2 已保存ゑ
zh_tw: 存檔2 已儲存ゑ

source: FILE 2 LOADED
zh_cn: 存档2 已载入ゑ
zh_tw: 存檔2 已載入ゑ

source: FILE 3 SAVED
zh_cn: 存档3 已保存ゑ
zh_tw: 存檔3 已儲存ゑ

source: FILE 3 LOADED
zh_cn: 存档3 已载入ゑ
zh_tw: 存檔3 已載入ゑ

source: FILE 4 SAVED
zh_cn: 存档4 已保存ゑ
zh_tw: 存檔4 已儲存ゑ

source: FILE 4 LOADED
zh_cn: 存档4 已载入ゑ
zh_tw: 存檔4 已載入ゑ

source: FILE 5 SAVED
zh_cn: 存档5 已保存ゑ
zh_tw: 存檔5 已儲存ゑ

source: FILE 5 LOADED
zh_cn: 存档5 已载入ゑ
zh_tw: 存檔5 已載入ゑ

source: FILE 6 SAVED
zh_cn: 存档6 已保存ゑ
zh_tw: 存檔6 已儲存ゑ

source: FILE 6 LOADED
zh_cn: 存档6 已载入ゑ
zh_tw: 存檔6 已載入ゑ

source: <32>{#p/human}* (You decide not to equip.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你打算不这么做。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你打算不這麼做。）

source: <26>{#p/asriel2}{#f/13}* As I was going to say...
zh_cn: <26>{#p/asriel2}{#f/13}* 我之前说到...
zh_tw: <26>{#p/asriel2}{#f/13}* 我之前說到...

source: <25>{#p/asriel2}{#f/13}* I'll be honest...
zh_cn: <25>{#p/asriel2}{#f/13}* 其实...
zh_tw: <25>{#p/asriel2}{#f/13}* 其實...

source: <25>{#f/16}* ... this isn't even the first time I've tried to destroy the outpost.
zh_cn: <25>{#f/16}* ...我早就亲手毁灭过 这该死的前哨站。
zh_tw: <25>{#f/16}* ...我早就親手毀滅過 這該死的前哨站。

source: <25>{#f/15}* Heck, I've probably seen more timelines than I can remember.
zh_cn: <25>{#f/15}* 一次又一次，一次又一次... * 呵，我早就记不清 自己看过多少条时间线了。
zh_tw: <25>{#f/15}* 一次又一次，一次又一次... * 呵，我早就記不清 自己看過多少條時間軸了。

source: <25>{#f/23}* But, no matter what I do...
zh_cn: <25>{#f/23}* 可是...
zh_tw: <25>{#f/23}* 可是...

source: <25>{#f/16}* There's always been something missing.
zh_cn: <25>{#f/16}* 我纵使可以随心所欲， 但一直觉得... 缺点什么。
zh_tw: <25>{#f/16}* 我縱使可以隨心所欲， 但一直覺得... 缺點什麼。

source: <25>{#p/asriel2}{#f/15}* Back when I first awoke as a star...
zh_cn: <25>{#p/asriel2}{#f/15}* 那时，我从昏迷中苏醒。 却发现自己变成了一颗星星。
zh_tw: <25>{#p/asriel2}{#f/15}* 那時，我從昏迷中甦醒。 卻發現自己變成了一顆星星。

source: <25>{#f/16}* I had no idea how I'd gotten there, or what I was doing.
zh_cn: <25>{#f/16}* 我没有手，没有腿， 什么都做不了。
zh_tw: <25>{#f/16}* 我沒有手，沒有腿， 什麼都做不了。

source: <25>{#f/13}* I couldn't feel my arms... I couldn't feel my legs...
zh_cn: <25>{#f/13}* 我不知所措，希望有人 能来帮助我，关心我...
zh_tw: <25>{#f/13}* 我不知所措，希望有人 能來幫助我，關心我...

source: <25>{#f/13}* Yet, no matter how many times I called out for help...
zh_cn: <25>{#f/13}* 我大声呼救...
zh_tw: <25>{#f/13}* 我大聲呼救...

source: <25>{#f/23}* ... begged... for help...
zh_cn: <25>{#f/23}* 我竭力呼喊...
zh_tw: <25>{#f/23}* 我竭力呼喊...

source: <25>{#f/7}* ...
zh_cn: <25>{#f/7}* ...ゑ

source: <25>{#f/6}* ... nobody came.
zh_cn: <25>{#f/6}* ...但是谁也没有来。
zh_tw: <25>{#f/6}* ...但是誰也沒有來。

source: <25>{#p/asriel2}{#f/6}* As I was saying, after waking up as a star, I wasn't myself anymore.
zh_cn: <25>{#p/asriel2}{#f/6}* 之前说到，再度苏醒后， 星星身的我再也无法 回归正常生活了。
zh_tw: <25>{#p/asriel2}{#f/6}* 之前說到，再度甦醒後， 星星身的我再也無法 回歸正常生活了。

source: <25>{#p/asriel2}{#f/15}* But, more than that... I couldn't seem to feel love, either.
zh_cn: <25>{#p/asriel2}{#f/15}* 我不仅失去四肢， 更失去了“爱与被爱”的能力。
zh_tw: <25>{#p/asriel2}{#f/15}* 我不僅失去四肢， 更失去了「愛與被愛」的能力。

source: <25>{#f/23}* I was so afraid... I just wanted everything to go back to normal.
zh_cn: <25>{#f/23}* 我很害怕，我很忧虑。 * 我别无所求， 只希望能让一切恢复正常。
zh_tw: <25>{#f/23}* 我很害怕，我很憂慮。 * 我別無所求， 只希望能讓一切恢復正常。

source: <25>{#f/13}* I went to see Dad, hoping he'd be able to help me.
zh_cn: <25>{#f/13}* 所以，我去找父亲， 希望他能救救我。
zh_tw: <25>{#f/13}* 所以，我去找父親， 希望他能救救我。

source: <25>{#f/17}* He promised me he'd take care of me for as long as it'd take...
zh_cn: <25>{#f/17}* 父亲说，会一直照顾我...
zh_tw: <25>{#f/17}* 父親說，會一直照顧我...

source: <25>{#f/13}* ... but in the end, he couldn't save me.
zh_cn: <25>{#f/13}* ...但他再怎么努力， 终究治标不治本。
zh_tw: <25>{#f/13}* ...但他再怎麼努力， 終究治標不治本。

source: <25>{#p/asriel2}{#f/13}* As I was saying, after waking up as a star, I wasn't myself anymore.
zh_cn: <25>{#p/asriel2}{#f/13}* 之前说到，再度苏醒后， 我变成了一颗星星， 再也无法回归正常生活了。
zh_tw: <25>{#p/asriel2}{#f/13}* 之前說到，再度甦醒後， 我變成了一顆星星， 再也無法回歸正常生活了。

source: <25>{#f/13}* Then, after Dad wasn't able to help me...
zh_cn: <25>{#f/13}* 既然父亲救不了我...
zh_tw: <25>{#f/13}* 既然父親救不了我...

source: <25>{#f/16}* I went to see Mom.
zh_cn: <25>{#f/16}* 那我就去找母亲了。
zh_tw: <25>{#f/16}* 那我就去找母親了。

source: <26>{#p/asriel2}{#f/16}* Then, I went to see Mom.
zh_cn: <26>{#p/asriel2}{#f/16}* 父亲救不了我， 那就去找母亲吧。
zh_tw: <26>{#p/asriel2}{#f/16}* 父親救不了我， 那就去找母親吧。

source: <25>{#f/13}* Surely, she'd know what to do, right?
zh_cn: <25>{#f/13}* 我心想... 找她肯定靠谱。
zh_tw: <25>{#f/13}* 我心想... 找她肯定靠譜。

source: <25>{#f/17}* She'd done so much for me in the past, so...
zh_cn: <25>{#f/17}* 以前，她那么关心我...
zh_tw: <25>{#f/17}* 以前，她那麼關心我...

source: <25>{#f/23}* If someone, anyone could help me... it'd be her.
zh_cn: <25>{#f/23}* 所以，世上最有能力 解救我的人，就是她。
zh_tw: <25>{#f/23}* 所以，世上最有能力 解救我的人，就是她。

source: <26>{#f/16}* I tried talking to my parents, but they couldn't help me at all.
zh_cn: <26>{#f/16}* 我把希望寄托于我的父母， 但他们啥都没帮上。
zh_tw: <26>{#f/16}* 我把希望寄託於我的父母， 但他們啥都沒幫上。

source: <25>{#p/asriel2}{#f/16}* ... but it didn't work.
zh_cn: <25>{#p/asriel2}{#f/16}* ...但她也失败了。
zh_tw: <25>{#p/asriel2}{#f/16}* ...但她也失敗了。

source: <25>{#f/13}* Realizing that I'd be like this forever...
zh_cn: <25>{#f/13}* 一想到自己要永远 当颗星星...
zh_tw: <25>{#f/13}* 一想到自己要永遠 當顆星星...

source: <25>{#f/13}* Realizing there was nothing I could do to help myself...
zh_cn: <25>{#f/13}* 一想到谁都救不了自己...
zh_tw: <25>{#f/13}* 一想到誰都救不了自己...

source: <26>{#f/23}* I just wanted it to end.
zh_cn: <26>{#f/23}* 我就想马上去死。
zh_tw: <26>{#f/23}* 我就想馬上去死。

source: <25>{#f/15}* I was... ready, for everything to end.
zh_cn: <25>{#f/15}* 我放弃了一切... 选择自尽。
zh_tw: <25>{#f/15}* 我放棄了一切... 選擇自盡。

source: <25>{#f/16}* ... then... * Just as I committed to the moment...
zh_cn: <25>{#f/16}* ...可是... * 当“死亡”来临时...
zh_tw: <25>{#f/16}* ...可是... * 當「死亡」來臨時...

source: <25>{#f/7}* Just as it all flashed before my eyes...
zh_cn: <25>{#f/7}* 眼前却突然闪过许多 扑朔迷离的景象...
zh_tw: <25>{#f/7}* 眼前卻突然閃過許多 撲朔迷離的景象...

source: <25>{#f/6}* I suddenly found myself back where I started.
zh_cn: <25>{#f/6}* 之后，我猛然发现自己 又回到了醒来的时间点。
zh_tw: <25>{#f/6}* 之後，我猛然發現自己 又回到了醒來的時間點。

source: <25>{#p/asriel2}{#f/10}* Where were we again?
zh_cn: <25>{#p/asriel2}{#f/10}* 我们刚才说到哪了？
zh_tw: <25>{#p/asriel2}{#f/10}* 我們剛才說到哪了？

source: <26>{#f/6}* ... oh yeah. * So I was right back where I started.
zh_cn: <26>{#f/6}* ...想起来了。 * 我又回到了醒来的时间点。
zh_tw: <26>{#f/6}* ...想起來了。 * 我又回到了醒來的時間點。

source: <25>{#p/asriel2}{#f/13}* At first, I didn't know how I got there...
zh_cn: <25>{#p/asriel2}{#f/13}* 一开始，我也纳闷 为什么会“回来”...
zh_tw: <25>{#p/asriel2}{#f/13}* 一開始，我也納悶 為什麼會「回來」...

source: <25>{#f/15}* ... so, I tried bringing myself back on purpose.
zh_cn: <25>{#f/15}* ...所以，我做了个实验。 看看能不能主动回溯时间。
zh_tw: <25>{#f/15}* ...所以，我做了個實驗。 看看能不能主動回溯時間。

source: <25>{#f/16}* I focused my mind on going back again, and... it worked.
zh_cn: <25>{#f/16}* 我屏息凝神，集中注意力。 * 于是... 时间回溯了。
zh_tw: <25>{#f/16}* 我屏息凝神，集中注意力。 * 於是... 時間回溯了。

source: <25>{#f/15}* Somehow, I'd gained the power to turn back time.
zh_cn: <25>{#f/15}* 我非常吃惊...
zh_tw: <25>{#f/15}* 我非常吃驚...

source: <25>{#f/17}* And that's when it struck me...
zh_cn: <25>{#f/17}* 自己居然获得了 “回溯时间”的能力。
zh_tw: <25>{#f/17}* 自己居然獲得了 「回溯時間」的能力。

source: <25>{#f/23}* I'd use my new power to be a force for good.
zh_cn: <25>{#f/23}* 一开始，我想用这种能力 做点好事。
zh_tw: <25>{#f/23}* 一開始，我想用這種能力 做點好事。

source: <25>{#f/15}* I thought, maybe, if I couldn't help myself...
zh_cn: <25>{#f/15}* 所谓“助人自助”， 既然我做不到“自助”...
zh_tw: <25>{#f/15}* 所謂「助人自助」， 既然我做不到「自助」...

source: <25>{#f/16}* At least I could help someone else.
zh_cn: <25>{#f/16}* 起码还能“助人”。
zh_tw: <25>{#f/16}* 起碼還能「助人」。

source: <25>{#f/16}* ... oh yeah. * So I started out by helping them.
zh_cn: <25>{#f/16}* ...想起来了。 * 一开始，我用“时间回溯”的能力 帮助怪物。
zh_tw: <25>{#f/16}* ...想起來了。 * 一開始，我用「時間回溯」的能力 幫助怪物。

source: <25>{#p/asriel2}{#f/23}* I'll admit, I struggled at first...
zh_cn: <25>{#p/asriel2}{#f/23}* 其实，做好事并不容易。 * 一开始，给他们干活 总要花很大的力气。
zh_tw: <25>{#p/asriel2}{#f/23}* 其實，做好事並不容易。 * 一開始，給他們幹活 總要花很大的力氣。

source: <25>{#f/15}* ... but the more I did it, the better I got.
zh_cn: <25>{#f/15}* ...渐渐地， 我越做越熟练了。
zh_tw: <25>{#f/15}* ...漸漸地， 我越做越熟練了。

source: <25>{#f/5}* After a while, I could even do it with my eyes closed.
zh_cn: <25>{#f/5}* 很快，那些活 我闭眼睛都能干好。
zh_tw: <25>{#f/5}* 很快，那些活 我閉眼睛都能幹好。

source: <25>{#f/9}* Heck. * Sometimes I did.
zh_cn: <25>{#f/9}* 嘿嘿，我还真试过呢。
zh_tw: <25>{#f/9}* 嘿嘿，我還真試過呢。

source: <25>{#f/13}* And, sure, maybe I was a bit of a show-off...
zh_cn: <25>{#f/13}* 把这事挂在嘴边， 好像是在炫耀...
zh_tw: <25>{#f/13}* 把這事掛在嘴邊， 好像是在炫耀...

source: <25>{#f/9}* But what did it matter?
zh_cn: <25>{#f/9}* 但说到底... 我干得再快，帮得再多， 又有什么用呢？
zh_tw: <25>{#f/9}* 但說到底... 我幹得再快，幫得再多， 又有什麼用呢？

source: <25>{#f/5}* After all, I was still helping them...
zh_cn: <25>{#f/5}* 帮得再多， 我也救不了自己...
zh_tw: <25>{#f/5}* 幫得再多， 我也救不了自己...

source: <25>{#f/15}* ... saving them...
zh_cn: <25>{#f/15}* 尽管如此， 我还是努力帮助他们， 拯救他们...
zh_tw: <25>{#f/15}* 儘管如此， 我還是努力幫助他們， 拯救他們...

source: <25>{#f/15}* Being a good person, and all.
zh_cn: <25>{#f/15}* 努力做个好人。
zh_tw: <25>{#f/15}* 努力做個好人。

source: <25>{#p/asriel2}{#f/15}* Like I said before, I started out by helping them.
zh_cn: <25>{#p/asriel2}{#f/15}* 之前说到， 一开始，我努力帮助别人。
zh_tw: <25>{#p/asriel2}{#f/15}* 之前說到， 一開始，我努力幫助別人。

source: <25>{#p/asriel2}{#f/16}* Soon, though, I began to notice something.
zh_cn: <25>{#p/asriel2}{#f/16}* 但很快， 我发现不对劲。
zh_tw: <25>{#p/asriel2}{#f/16}* 但很快， 我發現不對勁。

source: <25>{#f/15}* The same responses, the same outcomes...
zh_cn: <25>{#f/15}* 无论重置多少次...[ADD]<25>{#f/15}* 他们的回答永远是那几句， 故事的结局永远是那一种...
zh_tw: <25>{#f/15}* 無論重置多少次...[ADD]<25>{#f/15}* 他們的回答永遠是那幾句， 故事的結局永遠是那一種...

source: <25>{#f/16}* Just being nice all the time wasn't satisfying me anymore.
zh_cn: <25>{#f/16}* “做个好人”开始变得无聊了。
zh_tw: <25>{#f/16}* 「做個好人」開始變得無聊了。

source: <25>{#f/6}* And, yes, before you ask, I did try getting cutesy.
zh_cn: <25>{#f/6}* 你想说， “那就试试别的行动呗？”[ADD]<25>{#f/6}* 呵，什么调情、约会、挑逗... 早试过了。
zh_tw: <25>{#f/6}* 你想說， 「那就試試別的行動唄？」[ADD]<25>{#f/6}* 呵，什麼調情、約會、挑逗... 早試過了。

source: <25>{#f/7}* But even that became boring in the end.
zh_cn: <25>{#f/7}* 做多了，也就腻了。
zh_tw: <25>{#f/7}* 做多了，也就膩了。

source: <25>{#f/10}* I could've gone on, but what would've been the point?
zh_cn: <25>{#f/10}* 我当然可以继续循环， 但有什么意思呢？
zh_tw: <25>{#f/10}* 我當然可以繼續循環， 但有什麼意思呢？

source: <25>{#f/6}* It was time to try something else.
zh_cn: <25>{#f/6}* 该换换口味了。
zh_tw: <25>{#f/6}* 該換換口味了。

source: <25>{#p/asriel2}{#f/6}* Like I said before, I decided I'd stop being nice all the time.
zh_cn: <25>{#p/asriel2}{#f/6}* 之前说到， 我当老好人当腻了。
zh_tw: <25>{#p/asriel2}{#f/6}* 之前說到， 我當老好人當膩了。

source: <25>{#p/asriel2}{#f/4}* Now, it didn't amount to much at first...
zh_cn: <25>{#p/asriel2}{#f/4}* 不过，一开始 我不想对他们太坏。
zh_tw: <25>{#p/asriel2}{#f/4}* 不過，一開始 我不想對他們太壞。

source: <25>{#f/3}* Just a few mean words here and there.
zh_cn: <25>{#f/3}* 说点狠话，骂骂人， 就差不多了。
zh_tw: <25>{#f/3}* 說點狠話，罵罵人， 就差不多了。

source: <25>{#f/10}* A part of me felt bad, but what did I really have to lose?
zh_cn: <25>{#f/10}* 有时我会感觉心虚，难过。 * 但转念一想，也没多恶劣。
zh_tw: <25>{#f/10}* 有時我會感覺心虛，難過。 * 但轉念一想，也沒多惡劣。

source: <25>{#f/6}* Of course, once things began to repeat again, I got a little meaner.
zh_cn: <25>{#f/6}* 如果我发现 人们的反应又开始重复， 我就更狠一点。
zh_tw: <25>{#f/6}* 如果我發現 人們的反應又開始重複， 我就更狠一點。

source: <25>{#f/8}* Another insult here, another mockery there...
zh_cn: <25>{#f/8}* 这里骂一句，那里怼一句。
zh_tw: <25>{#f/8}* 這裡罵一句，那裡懟一句。

source: <25>{#f/7}* Eventually, I stopped feeling bad about it entirely.
zh_cn: <25>{#f/7}* 骂得多，就不在乎了。
zh_tw: <25>{#f/7}* 罵得多，就不在乎了。

source: <25>{#f/9}* It's not like I was killing them or anything.
zh_cn: <25>{#f/9}* 那段时间， 我最多只是耍耍嘴皮子。 * 从没动过手，更没杀过人。
zh_tw: <25>{#f/9}* 那段時間， 我最多只是耍耍嘴皮子。 * 從沒動過手，更沒殺過人。

source: <26>{#p/asriel2}{#f/4}* Like I said before, I'd gotten used to being mean.
zh_cn: <26>{#p/asriel2}{#f/4}* 之前说到， 我开始骂他们，怼他们了。
zh_tw: <26>{#p/asriel2}{#f/4}* 之前說到， 我開始罵他們，懟他們了。

source: <25>{#p/asriel2}{#f/15}* Then, I thought to myself... if I attacked them...
zh_cn: <25>{#p/asriel2}{#f/15}* “言语攻击”玩腻了， 我又想... 要不试试动手揍人？
zh_tw: <25>{#p/asriel2}{#f/15}* 「言語攻擊」玩膩了， 我又想... 要不試試動手揍人？

source: <25>{#f/16}* It'd be fine, as long as they didn't die.
zh_cn: <25>{#f/16}* 没什么大不了的， 只要别失手打死了就行。
zh_tw: <25>{#f/16}* 沒什麼大不了的， 只要別失手打死了就行。

source: <25>{#f/10}* What'd be the harm? * Monsters can heal, can't they?
zh_cn: <25>{#f/10}* 受点伤，算的了什么？ 怪物有的是办法疗伤。
zh_tw: <25>{#f/10}* 受點傷，算的了什麼？ 怪物有的是辦法療傷。

source: <25>{#f/4}* If worst came to worst, I could just RESET, and it'd still be fine.
zh_cn: <25>{#f/4}* 即使真出了意外， 我可以直接重置， 他们又能活蹦乱跳。
zh_tw: <25>{#f/4}* 即使真出了意外， 我可以直接重置， 他們又能活蹦亂跳。

source: <25>{#f/3}* ... little did I know how I'd react if it actually happened.
zh_cn: <25>{#f/3}* ...但意外真的发生了。[ADD]<25>{#f/3}* 那一刻， 我才知道自己多么天真。
zh_tw: <25>{#f/3}* ...但意外真的發生了。[ADD]<25>{#f/3}* 那一刻， 我才知道自己多麼天真。

source: <26>{#p/asriel2}{#f/3}* Like I said before, I'd gotten the idea to attack them.
zh_cn: <26>{#p/asriel2}{#f/3}* 之前说到，我感觉 “言语攻击”没什么意思， 想给他们来点“物理攻击”。
zh_tw: <26>{#p/asriel2}{#f/3}* 之前說到，我感覺 「言語攻擊」沒什麼意思， 想給他們來點「物理攻擊」。

source: <25>{#p/asriel2}{#f/13}* I guess you could say I got carried away...
zh_cn: <25>{#p/asriel2}{#f/13}* 可能是冲昏了头脑... 我玩了点“新花样”。
zh_tw: <25>{#p/asriel2}{#f/13}* 可能是衝昏了頭腦... 我玩了點「新花樣」。

source: <25>{#f/15}* Pulled... just a little too tightly...
zh_cn: <25>{#f/15}* 我用魔法，把亲生母亲 吊了起来。 * 越勒越紧... 越勒越紧...
zh_tw: <25>{#f/15}* 我用魔法，把親生母親 吊了起來。 * 越勒越緊... 越勒越緊...

source: <25>{#f/6}* My own mother, strangled to death by my own magic...
zh_cn: <25>{#f/6}* 生命一点点离她而去。 * 她气若游丝， 哀求我马上停手...[ADD]<25>{#f/6}* ...
zh_tw: <25>{#f/6}* 生命一點點離她而去。 * 她氣若遊絲， 哀求我馬上停手...[ADD]<25>{#f/6}* ...

source: <25>{#f/8}* Begging me to stop as the life drained out of her body.
zh_cn: <25>{#f/8}* 我把她活活勒死了。
zh_tw: <25>{#f/8}* 我把她活活勒死了。

source: <25>{#f/7}* Even after a RESET, the image wouldn't leave my mind.
zh_cn: <25>{#f/7}* 我惊恐万分，马上重置。 * 但那地狱般的景象 却久久挥之不去。
zh_tw: <25>{#f/7}* 我驚恐萬分，馬上重置。 * 但那地獄般的景象 卻久久揮之不去。

source: <25>{#f/13}* I panicked, and tried making up for it by being nice to her.
zh_cn: <25>{#f/13}* 重置后，为了让自己心安， 我不停做好事， 努力做个孝子。
zh_tw: <25>{#f/13}* 重置後，為了讓自己心安， 我不停做好事， 努力做個孝子。

source: <25>{#f/15}* But I couldn't forget about what I'd done.
zh_cn: <25>{#f/15}* 但自作孽，不可活。
zh_tw: <25>{#f/15}* 但自作孽，不可活。
